اگر آن‌قدر وارد باشم که ادعا داشته باشم
و بتوانم به دیگران کمک کنم
خب این خیلی بهتر از این است که زندگی به صورت معمولی جریان داشته باشد دیگر
حرف امروز برامان ما این است
که بیاییم خودمان را یک بازچناسی بکنیم
ببینیم واقعاً در چه کارهایی مهارت داریم
در چه کاری استادیم
حتی اگر مثلاً کارمندیم
یک کار دیگر قبالش بلد شدیم یا بلد نشدیم
از ما گذشت
آقا بچه همان یاد بگیرد که در یک کاری استاد بشود
در یک کاری ماهر بشود
و در یک کاری واقعاً حرف برای گفتن داشته باشد
آقا من الان چی بگویم
۹۱۳.۹۳ عزیز
می‌گوید که به محمد امین بگویید
بلندش صبحانه بخورد و بنشیند سر درس‌هایش
هفت و نیم صبح است
الان مدرسه‌ها یک زنگشان هم رفته
من تازه بیدارش کنم محمد امین صبحانه
من محمد امین خودم از آن رو نمی‌رسد بلندش کنم
حتی محمد امین من ۲۶ سال شد
سخت بیدار می‌شود
ولی الان محمد امین شما
محمد امین جان عزیز دلم
پاشو دیگر این‌قدر خون به دل پدر مادر نکن
پاشو غربون شکل ما
پاشو برو صبحانه بخور
برو بنشین سر درس‌هایت
آره خیلی مهم‌م ازن
و اما حجت‌الاسلام‌والمسلمین
جای محمدیان شهرودی عزیز
سلام‌علیکم صبح شما هم بخیر
شهرنا رحمان و رحیم
سلام عزیزمانم خدمت شما
حالا مولایی و همه شنونده‌ها
شالک آقابت خیلی باشین
الهی آمین
هر چیزی
دستی درسی کنم
این اتفاقی که افتاد
بندر عباس‌ها
ان‌شاءالله که خدا فرشته محمد و حال محمد
و این بازماندگانشان
تبعه عجز ادرایت کنه
و ان‌شاءالله که
خدا توفیق بده به ماها که
برای عزیزانی که از دست رفتند
از
خداوند تبارک و تالا
ان‌شاءالله علوه در از جا
می‌خواهیم ان‌شاءالله
خدا فرسته خیلی بکنه همه امنت ما
الهی آمین
خیلی مچکرم ازتون
حاجه‌های محمدیان شهرودی
ارز کنم که
من یک سؤال بپرسم
و بعد شما
جوابش را دادید
بعدش دیگر آن مطالبی که
آماده فرسته
این زاویه که انتخاب کردید
برای پرداختن به مسئله امروز ما را
آن وقت ما گوش خواهیم کرد
آقا اصلاً آدم لازمه واقعاً در کاری
استاد باشد و مثلاً مدعی باشد
آقا محمدیان
این انسان
می‌دانید
وجوه بسیار مختلفی دارد
یعنی
این انسان قابلیت‌های بسیار
مختلفی دارد
و واقعاً هم اگر
اصطرار خودش را کشف مخانه
اینجور ما قائل برای این هستیم
که همه اصطادها استداد دارند
یک روایتی استفاقا
داریم در این موره
که می‌فرمایید که مردم
مثل آن آدم
طلا و نقره می‌مانند
یعنی خوشبال آن کسی که
این طلا و نقره‌اش را بتواند کشف مخانه
می‌فرم آنجور کلمه‌ای که آورده ناس آورده
یعنی همه یک مردم آورده
مشخص است که هر کسی
در هر
زمینه این ممکن است یک استداد داشته باشد
آرزال این استداده
کشف کردنش مهم است
و این که استمراد
داشته باشد و این که به آن استداده
برسد و به قول مردم
اوستا بشود باز این آن استمراد هم
خیلی نکته مهم میده
ولی این که انسان‌ها
این استداده نداشته باشد می‌فرم
اشتباهی است یعنی می‌ترسن همجوری نظریه
ولی واقعاً
اگر انسان بتواند
استداد خودش را کشف کند
برنه به استادی برسد
تحکیل
براقب دینی همه این است که انسان
اگر کار نوخواد انجام بده
برنه به خوبشو انجام بده
ولی لازمه‌اش این است که یاد بگیرد اول دیگر
بله دیگر ولی شاگردی شاگردی بکنه
یا درستشو بکنه
ولی این که برسد
به حد مطلوبه یک کاری
مورد تحکیله
شما اگر کچکترین چیز ببینید
در زندگی تانا بزرگترین چیزها
یک راننده یا خوب
روزه هملونقلن
روزه ایمینی هملونقلن
یک راننده خوب باشد
یک باغدار خوب باشد
یک کانسب خوب باشد
یک کارافرین خوب باشد
اگر چرفتونه تلاش بکنه
می‌تواند حتماً
به آن چیزی که میپرد
اتفاقاً من
دوسته روزه
یک راننده خدایی آشنا شدم
و این برسه در اینهایی که از سطحا رو پریش
یاله ببین
مثلاً میشون از ۱۵ سالگی
آرزا موعده و مثلاً
روی یک مودل شیرینی کار کرده بود
الان در
۲۲ سالگی
خودش نفر اول
یک نوع خاصی از شیرینی
بله شیرینی
یعنی شیرینی
از بشه نمی‌توانیم بگوییم
سرزانهایی که هسته
خیلی مهمدیه
مثلاً این
بهترین شیرینی که الان
در حال آزر میتونه
آن وقت
از این
از این وقت
آن وقت اینو ایرانیزه کرده
بله
یعنی با تمایی ایرانی
آن وقت اینو آزر میتونه بود
بروزرسانی
از ۱۵ سالگی
۶۰ سالگی
الان شده بود
۳۲ سال
حاجه آقا به من گفتند که
هر کلمه‌ای که معادل فارسی‌اش
و پاس بداری پنجاتو من بد می‌دهیم
استارت یا شورایی
شروع
به یک درجه از استعداد برسن
واقعاً به نظر من
هم جرامتشون خوب می‌شود
هم کارشان خوب می‌شود
هم آیانشونو می‌سازند
تصورش بفرمایید
من با درخواهیم مطلقاً مخالف بستم
کسی که استعداد دارد
ولی همه ای استعداد ندارند
آقایی
همه قراریش دکتور بشن
همه مهندس بشن
نه یه از ای
من و شما
شما نگاه می‌کنید به یک آدمکانی
که بسیار خوب
همیشه نیاز داریم
شاید دراماتشون
همان بنده‌های خدا باشند
این استعداد کشت کشت کشت
خیلی مهم است
ان‌شاءالله زمین سازی‌هایی بشه
که این بچه‌ها استعدادشان کشت بشن
درست شد
الان یک چوریه که متأسفانه
خود انسان‌ها باید
تلاش بکنند
و به این استعداد برسن
یعنی جایی نیستش
که بخوان این کارها را
در جایی شاید باشد
یک آقا مثلاً این چه استعدادی دارد
این این آن بدهند به عنوان مثلاً
بخوره روابط اجتماعیش خوب است
روابط عمومیش خوب است
برای مذاکره خوب است
برای حضره خوب است
برای تبلیغ خوب است
در صرفت ما هم حضره خوب است
در صرفت ما همه که یک نوعی نیستند
که همه استعدادهای مختلفی هستند
خیلی خوب
ممنونم حاج آقای محمدیان
خیلی خیلی خوب
این نفر می‌شود آقا رزای عزیز
موجبگری خوب دارد
همه آقا رزا نمی‌دانید
نه منم چون جایی دیگر هنری نداشتم
نه این نفره نفره
فرکاری
شما یک سال که زمان نکشیدید
ببخشون دیوشاتو سپید کردید
دیوشاتو سپید کردید
بزرگ باش
خیلی ممنونم از زرن پروری
شما جایی محمدیان شاهرودی
و برای تو رزای سلامتی می‌کنم
خیلی ممنونم از
شما مردم عزیز ایران زمین
خب نکته‌ای که
یک بار دیگر یادآوریش کنم
و نفر زحمت کنم از حضورتون
این که در حوادث
در ترخیه‌ها در اتفاقات
تشخیص من این باشد که بهترین کار
الان لازم‌ترین کار چیست
آن را انجام بدهیم
یک نمونه‌اش را آقای رحیمی که گذاشتگر
مرکز غلجی فارس بودن و گفتند
مثلاً اهدای خون
حالا الان شاید این اولویت باشد
شاید یک چیز دیگر باشد
و ارحال مهم این است
به رسانه ملی اعتماد و توجه بکنیم
و در این مسیر
برای کمک به هموطنان و به کمک به خودمان
گام برداریم
روزتان بخیر و خداحافظ
موسیقی
صبح شما به خیلی شنونده‌های عزیز
و عرجمند برنامه زنده
مهربان باشیم رو هم
شنیدید انشاید تا ساعت
موسیقی
هفت و چهر دقیقه هر روز از ساعت شش و سی دقیقه
پنج شمبه‌ها شمبه‌ها
و هر روز هفته بجاز جمعه می‌توانید
برمارو بشنوید
خب دعوت می‌کنم که تا سانی‌های دیگر شنونده
یک برنامه یک گنج سعادت باشید
به لطف خدا بعد از خبر سراسری
ساعت هشت حدود ساعت
هشت و بیست و پنج دقیقه مجددن
با شما همراه می‌شویم
موسیقی
آمده‌ام
بی‌دل و بی‌خودت کنم
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بش بکنیم
گنج سعادت
آمده‌ام که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلسفه
فکر سانمت
بسم‌الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
با برنامه یک گنج سعادت برنامه
که هر روز حوالی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید
به رسم همیشگی برنامه یک گنج سعادت
حجت و دستان و المسلمین استاد محمد حادی فلاه
در خدمت شما هستیم
تا با اصطناعات از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مسلم
نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند
که در سایه اعمال کردن با آن‌ها
بتوانیم ان‌شاءالله
یک مسیر سرشار از
فضائل اخلاقی و آری
از رضایل اخلاقی را تیب کنی
و در نهایت به مقامی برسیم
که شایسته
تنعم در نعمت‌های بهشت باشیم
ان‌شاءالله
تنجلسه هست و ساتفنده‌ها
برای ما در خصوص قذب صحبت می‌کنند
قذبی که
به معنای واجب
و لازم در وجود ما باید باشد
دفعه زرر می‌کند
و اگر قذب نبود
ما هیچ زرر ای را از خودمان
دفعه نمی‌کنیم
ترس از هیچی اگر نداشتیم
چه بسا برای خودمان گرفتاری‌ها
با حلاکت را به وجود میوالیم
قوه‌ای که در وجود انسان
بسیار مهم است
اما باید مدیریت بشود
باید تربیت بشود
و اگر مدیریت و تربیت نشود
می‌شود قذب از سر هوای نفس
می‌شود سخط
می‌شود غیز
که همه اینها خشمی است که
برای انسان حلاکت به بار می‌آورد
اما اگر مدیریت بشود
ابزاری می‌شود برای به کمال رساندن
انسان
حضور فعل سلام می‌کنم خدمت شما
بسم‌الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنوانده سلام ارز می‌کنم
در خدمت‌تان است
خواهش می‌کنم
حقیقت قذب را وقتی می‌فهمیدید
در قرآن بررسی فهمیدید
در قرآن قذب
به عنوان خشم و قذب خداوند
مطرح شده قذب حضرت موسا
مطرح شده جناب یونس را
مثال زدید خشم کفار
را گفتید احل کتاب را گفتید
حتی گفتید مهار این خشم
جز خصوصیت احل ایمان است
خشم جهنم را گفتید
و مطرح کردید
که در بعضی‌ها خشم بیهوده بکارفت
اینا حقیقت است یا
اینا موضوعات
موضوعات
استیاد کردم از آیات استفاده کردم
محدود به اینها نیست ولی
مهماش به نظرم هم اینها است
و مهم‌ترینش همین
هر ثبت که
خشم و قذب خدای متحال
که فکر کنم
فکر کنم در چند برنامه
آیات
آینده اصلاً بیشتر محب است
ما در قرآن کریم به همین
مسئله اشاره داشته باشه
خشم و قذب خدای متحال
خداوند در قرآن کریم
این خشم و قذب خدا
یعنی همان استهراغ من
نصرات به عذاب دیگر
الان ارز می‌کنم
از جمعه موضوعاتی که مرتبط
با معنای قذب در قرآن کریم
زیاد مطرح شد
زیاد
یادتان باشد و عزیزان شنوانده پیشتر گفتم
بیشترین آیات مربوط
به همین خشم خداوند
نسبت به
بعضی از افراد
بعضی از گروه‌ها و بعضی از جوامه است
به نظرم خیلی مهم است
که در این آیات جستجو کنیم
و ببینیم چی می‌شود انسان
مغزو به خدا می‌شود
خدای متحال دارد چه آدرسی را به ما می‌دهد
به نظرم خیلی مهم است
که در این دست از آیات
بیشتر جستجو کنیم
و دقت کنیم تعمل کنیم
که چی می‌شود انسان
مغزو به خدا می‌شود
چی می‌شود خدا خشمگین بشود نسبت به انسان
الال و اوامل
خضب خدا و خشم خدا را
جستجو کنیم دیگر آن برا پیدا موننش
خیلی مهم است
نمی‌دانم سکت کنم
مکس کنم که اهمیتش
یک بار دیگر حتی اقل بخونم
از جمعه موضوعاتی که
با معنای غضب در قرآن کریم
زیاد مطرح شده
خشم و غضب خداوند
خدای متعال می‌خواهد
نشونی چیو به ما بده
که در آیات متعدد
وقتی دارد در مورد غضب
قیز و سخت
یاد می‌کند
بیشتر به خشم و غضب خودش دارد
اشاره می‌کند
به نظرم خیلی مهم است
چون خدای متعال دارد
می‌گوید مهم است
ما جستجو کنیم
تعمل کنیم تدبر کنیم
ببینیم
علتیابی کنیم
که چی می‌شود انسان
مغضوب خدا می‌شود
چرا خداوند از بعضی‌ها خشمگین شده
و نخدن می‌شود
چه چیزهایی باعث می‌شود
که خداوند از دست فردی
یا گروهی
یا جامعه‌ای غضبناک می‌شود
در واقع
علل و عوامل خشم خدا
چیست
که اگر بشناسیم قاعدتن در آن سلوک
و آن برا پیدامون
نشه
تا از آن
تیر عذاب و اغاب
خشم و غذاب الهی در امان باشیم
تکرار می‌کنم
علل و عوامل خشم خداوند چیست
ایناست که مستند
مستند به آیات ورآن کریم
خدمت‌تان عرض می‌کنم
خب من یک چینش مقدماتی
به همین علل و عوامل می‌دهم
که بتوانیم متمرکز
با یک ذهن پیوسته
جلو برویم
یاد شده رو میشه در سه دسته
رده بندی کن
خشم خداوند به خاطر
انحرافات عقیدتی و توحیدی
دو
غذاب خداوند به خاطر
انحرافات اخلاقی
سه
خشم و سخط و غیز خدای متعال
به خاطر انحرافات عملی
و رفتاری ما
این حد بفهمید
افراد گروه ها جوامه
با اقاید و اخلاق و کارهای
انحرافی و افرادی
زشتشون خدا رو به خشم
میارن
مقضوب خدا شدن در گزار تاریخ
و نقدن هم
با همین کارها
ارسابت که مقضوب خدا میشن
در واقع به گزشته اختصاص نداره
یه وقت مراجعه میکنیم به قرآن
نگیم اقوام
گزشته اینجوری بودن
گروه های قدیم اینجوری بودن
یا بعضی از افراد در گزار تاریخ
اینجوری بودن
نخیر آقا
همین الان هم اگر کسی
این طرف ها پیداش بشه
یعنی بگیم بلکه این طرف ها نه
اون طرف ها پیداش بشه
الان هم خدای متعال نسبت بهش
قذب میکنه
باز اگر ریزتر گفته باشم
که باز دقیق تر ذهن متمرکز جلو بریم
اگر ریزتر گفته باشم
باید اینجور بگم
از جمعه چیزهایی که متابق با
آیات قرآن کریم
در عقیده و توحید
مشخصا در
عقیده و توحید باعث خشم
و غذب خداوند میشه
ایناست که ارزم کنم
یک کفر دو شرک
سه نفاق
و در اخلاق
این که ارز کردم در عقیده و توحید
و اگر ریزتر بخوایم
در اخلاق بگیم
در اخلاق از جمعه چیزهایی که
متابق با آیات قرآن کریم
باعث خشم و غذب خداوند میشه
کلن رضایل اخلاقیه
و نمونه مشخص ایناست که ارزم کنم
سوئزن به خدای متعالیه
دو
بقی و حسادت
تقیان و حسادت
سه
دروغبافی
چهار
جدل و بگومگو
با پیانبر و احلبی در باره خدای متعال
پنج حرامخاری
و انشالله همه اینا رو مستند خدمتون ارزم کنم
و در انحرافات عملی
دوتای قبلی که گفتم چی ها بود
در عقیده و توحید
و اخلاقی
در اخلاق
و در انحرافات عملی و رفتاری
که اگر بخواییم ریستر گفته باشیم
از جمعه ایناست که مطابق به آیات و قرآن کریم
باعث خشم و غذا به خدای متعال میشه
چی ها؟
یک
انحراف از راه راست
تعدی از حدود الهی در عمل
همون مورد اوله دارم ارزم کنم
انحراف از راه راست
یا به فرمایی تعدی از حدود الهی در عمل
یا به فرمایی سرپیچی از فرمایی
خداوند و پیانبر در حوضه رفتار و عمل
مورد دوم
ترور پیانبران
مورد سوم
ترور احل ایمان
مورد چاروم
دنبال رضایت غیر خدا بودن
مورد پنجام
پرستش تاغوت
به فرمایی پرستش غیر خدا
به نظرم اگر کسی طالب باشه که در گزار تاریخی ببینه
این بشر کارش به کجا کشیده که
رفته
سراغ پرستش غیر خدا
و چه چیزهایی رو پرستش کرده
به تاریخ ویلدرانت
مراجعه کنه و اونجا جستجو کنه
شاید احل غلم باشه
بتونه کتاب خوبی در بیاره
و مورد ششوم
ترک پست و معمولیت در جبه حق
از جمله
اعمال و رفتاری که
باعث میشه خدای متعال
نسبت به یک بنده یا گروهی
خشمگین بشه و غزبناک بشه
مورد ششوم اینه که
پست و معمولیت خودش رو
در جبه حق ترک کنه
بی حساب بدون نقشه
ایند بفرمه
حالا میرسیم به تناسب آیاتش رو
میخونیم اما
انحرافات عریدتی و توحیدی
مورد اول انحراف از سرات
مستقیم انحراف از راه
راست انحراف از دین
که سرات مستقیم خداست
انحراف از
توحید نظری
ایند بفرمه جن و عطا وکی خدای متعال
اشخاصی که در سرات مستقیم هستن
عصبانی نشده
و عصبانی نمیشه
تکرار میکنم خدای متعال
از اشخاص گروه ها
و جامعی که در سرات
مستقیم خداست
سرات مستقیم هم شریعت دیگه
در سرات مستقیم خدا هستن
خدا از دستین عصبانی نشده
و نمیشه الان
بلکه از اونایی که از سرات مستقیم
از شریعت و احکام دین
و به فرمایی توحید
روحید، اخلاق و سبک زندگی دینی منحرف شدن اصابانی شده در گذار تاریخ
و نقدن الان اگر کسی اینجور باشه خدای متعال از دستش اصابانی
از اینایی که از سرات مستقیم منحرف میشن
حالا بفرمایید ما یا کسی دیگه فرق نمی کنه
این توپ رو نندازیم مثلا تو زمین دیگران خودمون رو کر بدونیم
خداوند از کسایی که از راه راست به فرمایید از دین منحرف شدند و میشن
اصابانی میشه
این جمله رو حفظ کنه
از کیا خدا اصابانی میشه؟
اونو که از راه راست منحرف میشه
منحرف میشه
اینی از دین منحرف میشه
با اراده خودش، با اختیار خودش، با انتخاب خودش
از سرات مستقیم و راه راست منحرف میشه
شما فکر ریاضی دارید و تخصص ریاضی دارید
محضر عزیزان شنونده هم عرض میکنم
فرمودن کتا ترین خطی که بتواند
مبدع نقطه مبدع رو به مقصد وز کنه خط مستقیمه
کتا ترین راهی که آدم بخواد به خدا برسه همین دینه
دین کتا ترین راهی سرات مستقیمه
غیر از دین هر راهی دوره و دیره و اصلا درش تزمین نیست
اصلا همین که انحرافه اصلا امکان نداره
عمر کفاف نمیده کسی بخواد دور بزنه
همه کارایی که دل نفس امارش میخواد انجام بده
بعد بخواد مثلا آقابت به خیرم بشه
راه چاره قرار گرفتن در سرات مستقیمه
که جناب عرش میدوست گفته که
اقصر الخطوط الواسله بین نقطتین خط المستقیم
و چقدر کار راحته جناب عطا بکی عزیز
خیلی راحته
سخ نگرده
خدا بر شما آسان گرفته
خدا غص نداره و کسی سخ بگرد
حالا اینا بمانه
نمیدونم چه بلایی سر نفس اماره ما اومده که
درک درستی از خط مستقیم نداره
قوه آقله که روح هوا میدونه
اشراف کامل داره
درسته
دانشمندان اومدن امتحان کردن
علوفه رو گذاشتن یک جایی
راه های متفاوتی برای رسیدن به این علوفه
برای یک حیوان زبون بسته قرار دادن
در یک چشم به هم زدن اون حیوان محاسبه کرد
و خط مستقیم رو انتخاب کرد
و به علوفه رسید
این انسان
چه بلایی بر سر قوه بهیمیه و نفس اماره
که امون بود حیوانی اوز اوورده
که خط مستقیم رو تشخیص نمیده
بانگه اهدنسته آتن مستقیم رو میخواد
دست کم مرتبه نفس
تبه اشتراکی به باقی حیواناته
بله
باقی حیوانات رو اگر غزاشون خوراکشون علوفهشون رو
مقابلشون چند تا راه بگذاری
محاسبه میکنه کتا ترین راه رو انتخاب میکن
آزمایش کردن
به اون خوراکش میرسه
ولی یه انسان انگار
عمدن میخواد از یه راه دیگهی بره
به همان علوفه نفس اماره خودش برس
بلایی که انسان
با امکاناتی که داره
داره سر خودش میاره
هیچ موجود و حیوانی
ابدا سر خودش نمیاره
خداوند از کسایی که از راه راست
از دین منحرف شدند و میشند عصبانی
از افراد
گروه ها
از جوامه
بفرمایید از جوامه
ممکنه
هر جامعی که براش اتفاق بیفته
در واقع جنبای طبعی که
خدای متعال از فکر و دست و زبان
آدم هایی که
تن به شریعت نمیدن
دل به شریعت نمیدن
دل به سرات مستقیم و خط مستقیم
و کتا ترین راه نمیده عصبانیه
لذا به ما دستور دادی
تلاش کنید در راه راست باشید
و حتی دعا کنید که این اتفاق براتون
بیفته
از خدا بخوایید
مثل اونایی بشید
که در این راه بودن
از خدا بخوایید
مثل بعضی ها
از سرات مستقیم منحرف
نشید اهدن از سرات
سرات لذین انعمت علیهم
قیر المغزوب علیهم
ولزالین
سوره همد آیه شش و هفت
اونایی که از راه و سرات مستقیم منحرف شدن
مغزوب خدا شدند
و میشن دعا کنیم
که برای ما چنین اتفاقی انشاءالله
نیفته
و عملا هم تلاش کنیم
که این اتفاق نیفته انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
یک سؤال خیلی خیلی
مهم راستاد فلاح برای ما
امروز مطرح کردن
و من به نوبه خودم بسیار مشتاقم
که پاسطوف این سؤال را تو برنامه های بعدی
مفصل بدانم
چی میشه که خدای تورگتالا
از دست منه بنده
قذبناک و خشبگین میشه
وقتی من بفهمم
قطعا انشاءالله با کمک خود خدا
به اون سرد نمیرم
و با قول راستاد فلاح
تو اون حوالی پیدام نمیشه
تو قدم اول
یکی شروطات الله تو این جلسه برای ما گفتن
وقتی انسانی
از سرات مستقیمان حرف بشه
این امر باعث قذب
خدای تورگتالا میشه
همراه ما بودید از همین شما سپاس گذارم
و آخر دعوانا
انالخامد للاه رب العالم
ای دوستان
ای دوستان من کیستم
من کیستم
ای بل بلانه
دوستان من کیستم
من کیستم
اطوار خدای
دلقت را ببین
انوار رحمت را ببین
در این جهان بیکران
من کیستم
بشکفتم
گاهی چرا شفتم
گاهی چرا گاهی
نه این هستم
من کیستم
شادان و خندانم چرا
رویان و بریانم
چرا
بهر چ خواهم
آب و نام
من کیستم
ای دوستان
ای بل بلانه
بوسان
من کیستم
روز و دهان و قوش
چیستم
за FDA
و شعور و هشتی Felu
در حیرتم از جسم و جان
من کیستم
این اسدایم
پیشم کس خیش در اندیشم جشد مرافق